风控决策引擎 系统核心模块：决策集(规则集)、决策表、评分卡、决策树、决策流(规则流)
 1）可视化规则集：决策规则逻辑列表
 2）脚本式规则集：使用脚本代码编写的决策规则逻辑列表
 3）决策表：定义N个参数列然后编写每个参数列的判断条件，形成一种表格形式的决策表
 4）交叉决策表又叫决策矩阵：交叉决策表的条件由纵向和横向两个维度决定，而普通决策表的条件只是由纵向维度决定
 5）评分卡：对用户某个信息通过一些条件(大小，求和，平均等)获得一个评分数值，在计算全部的评分数值后得到一个总评分
 评分是对个人或机构的相关信息进行分析之后的一种数值表达，表示此人或此机构由于信用活动的拒付行为所造成损失风险的可能性，评分通常用于对个人或机构的风险管理与评估。
 6）决策树：决策树又称为规则树一种构建规则的方式，决策树表现业务规则更为形象，实际上，无论是决策树、决策表还是评分卡，都可以通过决策集来实现，只是，对于某些业务规则来说，通过决策树或决策表或评分卡实现起来更为形象、快捷。
 7）规则流又称决策流：它整个的结构类似于工作流，用来对已有的决策集、决策表、交叉决策表、决策树、评分卡、复杂评分卡或其它决策流的执行顺序进行编排，以清晰直观的实现一个大的复杂的业务规则。
 决策流中 每个节点(决策集、决策表、交叉决策表、决策树、评分卡)之间组成树结构，且每个节点可以单独创建独立规则将决策集、决策表、交叉决策表、决策树、评分卡等做逻辑运算
 http://www.bstek.com/resources/doc/6jue-ce-biao.html

信贷业务中的结构：信贷业务中系统是必要的一套体系，其中以决策引擎和信审系统为核心系统，名单库、数据服务平台、三方网关为支持系统，图数据库、模型平台为辅助系统以构成的一个完整信贷体系
 1）决策引擎
 2）信审系统：部分无法通过风控决策引擎确定审核的用户通过信审系统人工核实
 3）名单库
 4）数据服务平台
 5）图数据库
 6）模型平台
https://zhuanlan.zhihu.com/p/105916509


大致可分为五个模块，模块之间部分重合：

1. 前端产品
产品形态：即前端产品的载体，通常有APP、H5、公众号、小程序、PC站；
上游流量：用户可通过自家产品登录使用，也可以从其他家的APP或者网页 (如融360、卡牛) 进入使用，为保证进件量的持续增长，除自身流量外贷款平台都会接入大量的流量方；
三方数据：风控决策所使用的数据，除了自己采集的进件资料、短信、通讯录、设备信息等数据外，还会接入多家第三方 (如同盾) 的征信数据作为补充，常见的有身份证校验、运营商授权、黑名单、征信报告等。
2. 贷前审核
用户中心：储存姓名、手机号、证件等用户信息，以及用户标签、用户等级等数据；
风控系统：对不同场景，灵活配置和实时发布风控规则、策略、决策表、决策流，来构建整个风控引擎；
信审系统：主要用于人工审核用户的借款申请，分为初审和终审；
资金方路由：根据产品、渠道等配置规则分配资金方，并完成债权转让/直投的业务流程；
合同管理：对不同流量渠道、资金方，配置和维护不同的合同、协议、模版；
流量分发：将自有流量导流给其他贷款平台，进行流量变现。
3. 贷中管理
业务中心：主要有订单管理和还款计划等与订单业务相关的功能；
支付中心：负责完成用户绑卡、放款、还款的业务流程。
4. 贷后监控
催收系统：用来对逾期用户的进行催收，可自动分案，设置催收规则，记录催收员的操作及统计催收数据。
5. 基础服务
财务系统：用于业务中各主体的财务对账，有资金方打款、代收代付等财务功能；
数据中心：完成app埋点、日志回收等数据采集工作，输出流量、业务、贷后等报表，支持可视化；
运营系统：包含广告位管理、优惠券系统、运营活动配置、产品配置、马甲包管理以及短信推送管理等功能。
http://www.woshipm.com/it/2535969.html

信贷系统的产品说明
http://www.woshipm.com/u/104112
